BASEADO EM EVENTOS REAIS
AS ILHAS HAVAIANAS
FINAL DO SÉCULO 18
O nosso povo prospera
na beleza de nossas ilhas.
Porém, não formamos um povo só.
Somos quatro reinos ligados pela água...
REINO DE OʻAHU
REINO DE MAUI
REINO DE KAUAʻi
REINO DE HAWAIʻI
...mas separados
por chefes sagazes
e deuses poderosos.
Eles nos mantêm em uma guerra sem fim.
A Antiga Profecia diz:
"Uma Estrela com
uma Capa de Plumas
sinalizará a ascensão
de um grande rei,
que unirá os reinos
e acabará com as guerras."
Nós esperamos por gerações,
até que finalmente veio o sinal.
Mas nenhum rei surgiu.
Parem!
Encontramos um!
Esse é dos grandes, Kaʻiana.
É um presságio.
Prepare a raiz de kava-kava.
Me dá o laço
e prepare um peixe.
Joguem a raiz bem fundo!
É um bom presságio, né?
A raiz na água não vai sedar
o tubarão por muito tempo.
A corda!
Puxem!
Kava-kava!
Remem!
Que, em sua morte, a vida seja preservada.
REINO DE KAUAʻi
Pare!
Saiam!
Saiam, seus vira-latas!
Minha comida!
Sai!
As pessoas da aldeia
dizem que vocês são párias,
forasteiros em Kauaʻi.
Mas sua capa tem as cores reais de Maui.
É um chefe.
Por que vive assim?
Os aldeões têm razão sobre nós, garoto.
Mas eu não sou chefe,
e Maui não é mais o meu lar.
Você fez mesmo um amigo.
Precisa aprender
a lidar melhor com crianças.
Por quê?
Porque eu quero uma.
Fale com a sua
irmã, o sol de Kauaʻi
está afetando a cabeça dela.
Eu acho que um bebê seria incrível.
Não podemos.
Nāhi odeia crianças.
Seus irmãos vão ficar bem,
e você seria um bom pai.
A canoa é de Maui.
Vieram atrás de nós?
Se for o caso, não há onde se esconder.
Kaʻiana, quando
buscou refúgio aqui
há três estações,
você prometeu à rainha de Kauaʻi
que não teria
problemas com Maui.
Honre essa promessa.
Kaʻiana.
Filho do grande Chefe de Guerra de Maui
e desertor do exército do rei.
Foi para isso que você abandonou
as suas terras e o seu título?
O seu rei precisa de você no conselho.
Para quê?
Eu não sei o que é tolerado
entre os Chefes de Kauaʻi,
mas ignorar um mensageiro real de Maui
é o mesmo que sacrificar
a língua do homem
que ousou fazê-lo.
A pedido do rei Kahekili,
você nos encontrará amanhã
no litoral de Maui.
Quando você largou o exército de Maui,
prometi dar o seu coração aos porcos.
Só está vivo pela misericórdia do seu rei.
Fui eu quem te encontrou, Kaʻiana.
Se você fugir, vou encontrá-lo novamente.
CHEFE DE GUERRA
REINO DE MAUI
Eles estão esperando.
Que esperem.
Já chega.
Sua oferta para o rei está pronta.
Alguns homens duvidaram se você viria.
Por que me chamaram aqui, Kūpule?
Você nos fez esperar
e agora quer saber
por que o chamamos?
Tudo será revelado, Kaʻiana.
Meu pai aguarda no
campo dos guerreiros,
eu vim para acompanhá-lo.
Eu via você treinar
com o seu pai
quando eu era criança.
Sempre soube que Maui nunca cairia
enquanto você fosse o nosso líder.
É bom tê-lo de volta.
Eu não voltei.
Uma recepção esperada
para um chefe vil
que abandonou o posto.
Lanças cegas?
Vocês não os treinam à moda antiga?
Se fizéssemos isso,
Nui destruiria nossos homens.
Ninguém consegue alcançá-lo
atrás de uma lança,
muito menos vencê-lo em combate.
Escutem!
Kaʻiana enfrentará Nui,
à moda antiga.
Tragam as lanças de guerra!
É o trovão que sacode os céus.
Ajoelhemos perante
a voz do deus que faz os céus tremerem.
Chega de formalidades.
Levante-se, Kaʻiana.
Cumprimente o seu tio.
As lanças passam por você como o vento.
Igual ao seu pai.
O seu pai protegeu o meu reino
mais de uma vez
como chefe de guerra,
e eu sinto falta dele todos os dias.
Nāmake!
Nāhi!
Que saudade.
Kaʻiana pode lutar como o seu pai,
mas você puxou a feiura dele...
e é disso que eu sinto mais falta.
Você o honra juntando-se a mim de novo.
Nós viemos porque o senhor pediu,
mas voltaremos
para a tranquilidade de Kauaʻi.
É lindo.
Não precisava se incomodar, Kaʻiana.
Teve seus motivos
para deixar o meu exército.
Eu não guardo rancor.
Venha.
Por que mandou nos chamar?
Nosso reino está sob grande ameaça.
Nossas videntes previram
a escravidão do nosso povo
sob o domínio de Oʻahu.
Os espiões informaram
que o exército
deles é duas vezes
maior que o nosso.
Por que Oʻahu se voltaria contra vocês?
O rei Hahana é só um garoto.
Ele sempre prometeu lealdade
ao rei Kahekili,
e Maui não fez nada contra o reino dele.
O sumo sacerdote de Oʻahu
é um homem perigoso
e envenenou a cabeça do jovem rei.
Ele agora pretende tomar o nosso reino.
A guerra traz honra aos reis
e morte aos inocentes.
Nós não matamos mais.
Espere, Kaʻiana.
Estamos falando da Antiga Profecia.
A Profecia está se concretizando.
Nossa vidente real mencionou o seu nome
em uma visão.
Os presságios são claros, Kaʻiana,
só derrotaremos Oʻahu
com você ao nosso lado.
Kahekili nos convocou para a guerra.
Você aceitou?
Nós o testamos
ao deixar o exército
dele uma vez.
Ele não permitirá de novo.
Então vamos nos preparar
para voltar para Kauaʻi.
Vamos fugir novamente?
Maui é nossa terra, Kaʻiana.
Essa é nossa chance de voltarmos.
Não vou levar esta família
para outra guerra desnecessária.
E se for como Kūpule diz,
e a Profecia estiver
se concretizando?
Não é isso o que esperamos?
Uma chance de paz?
O rei Kahekili nunca buscou a paz.
Se Kahekili conseguir unir os reinos,
talvez ele seja o rei da Profecia.
Não pode ser Kahekili.
Kaʻiana.
Veio sozinho?
Por que eu precisaria de proteção aqui?
O seu pai era meu melhor amigo.
Apesar de nossas diferenças,
sempre considerei vocês como família.
Quero mostrar uma coisa.
Eu sei por que você
abandonou meu exército, Kaʻiana.
Eu coloco a glória e o orgulho
acima das pessoas,
e muitos morreram
por causa da minha ganância,
incluindo o seu pai.
Mas essa guerra com Oʻahu será diferente.
É a mesma guerra de sempre.
O domínio de um reino sobre outro.
Não, essa é a Profecia.
Dizem que o escolhido
"se erguerá sob
a Estrela Ardente,
vestindo uma Capa de Plumas dos Deuses".
Eu era só um garoto,
mas todos vimos o sinal.
No entanto, nenhum rei apareceu.
Eu também pensava assim.
Mas o meu deus me mostrou uma visão.
O que é isso?
Eu o teria poupado disso,
mas há algo que você merece ver.
Como é o costume,
o sumo sacerdote de Oʻahu solicitou
os ossos de um chefe inimigo
para sacrificar no altar de guerra.
Seu pai.
Nós os impedimos,
mas não antes de profanarem os ossos.
Eu os entrego a você para poder honrá-lo.
Os presságios são claros, Kaʻiana.
A Profecia não prevê
o surgimento de um rei,
ela prediz o nascimento de um momento.
E o momento é agora.
Você é minha Capa de Plumas,
e eu sou a Estrela Ardente.
Juntos, podemos acabar
com essa luta desnecessária
e o caos que ela gera.
Fique em Maui
e lute ao meu lado.
Taula.
Um homem indeciso
é um perigo para si mesmo
e para aqueles que o seguem.
O rei mandou você aqui?
Eu falo apenas em nome dos deuses.
Não estou interessado
em suas adivinhações
e profecias.
Mesmo assim,
os deuses me mostraram você.
Você verá a Profecia
ser cumprida, Kaʻiana,
e estará ao lado do escolhido.
O caminho é sombrio e incerto,
mas você não estará sozinho.
Você fala em enigmas.
Eu só vejo o que os deuses revelam.
Nada mais, nada menos.
O caminho é você quem deve achar.
Segure a mão do seu pai, Kaʻiana,
e siga até onde ela o levar.
Os seus irmãos estão procurando você.
Aconteceu alguma coisa.
Você não sabe esconder.
Nunca soube.
Não há segredos, seus olhos revelam tudo.
Eu falei com Taula.
A profetisa?
Ela me disse
para segurar a mão do meu pai,
mas eu não entendi o que isso quer dizer.
O príncipe Kūpule
mandou guerreiros
para entregar as
coisas do seu pai.
A mão do seu pai...
Talvez as videntes
do rei Kahekili estejam certas,
talvez você seja parte da Profecia
pela qual nosso povo tanto espera.
Nós matamos chefes,
guerreiros e homens comuns,
por esse rei que perdeu o rumo.
Se fizermos isso,
voltarei a servir Kahekili.
Você servirá à Profecia
e ao seu povo.
Como sempre fez.
Você tem a "mão" do seu pai,
a decisão é sua.
Então você veio.
Nenhum dos meus criados faz
condimento de
nozes como eu gosto.
Tenho que colher as nozes eu mesmo.
Podemos conquistar Oʻahu
com pouco derramamento de sangue
e poupar a vida do jovem rei.
Invadir Oʻahu?
Leve os seus
guerreiros para Waikīkī,
mas não ataque.
O exército de Oʻahu se reunirá
para proteger a costa.
E você?
Eu atacarei a fortaleza do leste
e prenderei o sumo sacerdote
no Templo de Refúgio.
Quando o templo cair,
o jovem rei se renderá.
Se essa for a Profecia,
que ela comece com
a queda de Oʻahu.
Onde conseguiu essa planta?
Fui ao vale na noite passada.
Pedi para os deuses protegerem você.
Fiz este colar para você
levar a prece em seus ombros.
Você ficará segura aqui, irmã.
Retornaremos quando Oʻahu for nossa.
REINO DE OʻAHU
Avancem!
Adiante.
Mandem uma chuva de lanças!
Usem as fundas!
Dominamos a praia!
Cuide dos feridos.
E fique atento.
Ainda não é seguro o rei vir para cá.
Temos que entrar no templo
e encontrar o sumo sacerdote.
Uma vara de cavar.
Eles não são guerreiros. São camponeses.
Toque o chamado de guerra!
O rei está vindo.
Ele não deveria estar aqui.
Matem todos eles.
Esse é o Templo de Refúgio, meu rei.
Um santuário e cemitério sagrado.
Então os corpos não precisarão
ser levados para longe.
Vão!
Toque o chamado de vitória.
Encontraram o sumo sacerdote?
Pegamos o jovem rei.
Por que atacou o meu reino?
Você era como um pai para mim.
Eu queria ser um grande rei como você,
um filho do trovão.
Eu sou o único
que pode ouvir a voz no trovão.
Obrigado, Kaʻiana.
É como minhas videntes disseram:
você me deu Oʻahu.
Ele é meu.
Onde está o sumo sacerdote de Oʻahu?
Isso nunca teve a ver com ele,
teve a ver com você.
Todos os presságios e deuses
escolheram você para essa tarefa.
Não dessa forma.
Isso foi a profanação de um reino,
de ossos... como os ossos do meu pai.
Essa é a Profecia,
e, juntos, a Estrela com a Capa de Plumas,
conquistaremos todos os reinos
e os uniremos em um só.
Kaʻiana.
O meu pai mentiu para nós dois.
Eu descobri a verdade sobre a invasão
depois que entramos no templo.
O sangue de Oʻahu
está nas mãos do seu pai.
E nas nossas!
Fique de olho nele.
Mas não faça nada sem minha autorização.
Não olhe para eles, Kaʻiana,
olhe para mim.
Nós viemos como uma família
e enfrentaremos juntos o que está por vir.
Legendas: Daniela Hadzhinachev